# Jazzy_song
IT HELPS ME IMPROVISE
ΕΡΓΑΣΙΑ - ΜΟΥΣΙΚΗ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΚΗ
Δ.Π.Μ.Σ. “ΤΕΧΝΕΣ ΚΑΙ ΤΕΧΝΟΛΟΓΙΕΣ ΤΟΥ ΗΧΟΥ”
ΕΞΑΜΗΝΟ : A' ΜΑΘΗΜΑ : ΜΟΥΣΙΚΗ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΚΗ
ΔΙΔΑΣΚΩΝ : ΙΩΑΝΝΗΣ ΖΑΝΝΟΣ
Κέμος Λάμπρος
s20kemo@ionio.gr
Σκοπός αυτής της προσπάθειας ήταν να δημιουργήσω μία απλή σύνθεση η οποία θα αποτελείται από διαδοχές συγχορδιών στο τονικό μουσικό σύστημα,
εναρμονισμένες με ρυθμικά στοιχεία (kick & hi hat). H συγκεκριμένη αρμονική ακολουθία έχω βρει ότι με βοηθάει μετά από πολλές επαναλήψεις αναπαραγωγής στο να αυτοσχεδιάζω μελωδίες στο πιάνο πάνω σ'αυτή.
Για την επίτευξη του στόχου χρησιμοποιήθηκαν τρεις(3) συνθετητές.
* Kick Drum Synthdef : Σ αυτό το συνθετητή έχουμε τρεις βασικές συχνότητες στα 500hz,στα 50hz και στα 10hz. Ο ήχος μας ξεκινάει απο τα 500 hz και κατεβαίνει εως τα 10 hz με χαμηλές τιμές στους χρόνους attack & release έτσι ώστε να προσομοιώθει το ηχητικό άκουσμα μιας ''μπότας'' ενός set drums. Η καμπύλη του ήχου είναι ημιτονοειδής , το σήμα βρίσκεται στο σημείο ''0'' το οποίο στο περιβάλλον του SC αντιστοιχεί στο κέντρο της στερεοφωνίας. Τέλος το amplitude gain έχει την τιμή 1 για να έχει έντονη ηχητική παρουσία στο τελικό αποτέλεσμα ,τοποθετώντας μας με σιγουριά στο ρυθμό.
* Rhodes Synthdef : Στο συνθετητή αυτό χρησιμοποιήθηκαν 4 oscillators με ημιτονοειδεί σχήματα και 4 envelopes. Στο τέλος έγινε μία μίξη των στοιχείων αυτών , με παρουσία στο κέντρο (pan=0) και amplitude gain = 0.1 για να προσωμοιωθεί το ηχητικό αποτέλεσμα του Rhodes ηλεκτρικού πίανο.
* Hi hat Synthdef : Αυτός ο συνθετητής χρησιμοποιεί τον λευκό θόρυβο και ένα υψηλοπερατό φίλτρο με συχνότητα αποκοπής στα 6000 hz για να αποδώσει το άκουσμα ενός hi hat το οποίο αποτελείται από υψηλές συχνότητες. Amplitude gain στο 0.5 , pan στην τιμή 0, attack και release χαμηλές τιμές εφόσον είναι κλειστό hi hat με σύντομο ήχο και απότομο triggering.
Στη συνέχεια έχουμε τον καθορισμό των συγχορδιών (C maj7 - Amin7 - Dmin7 - Gdom7) καθώς και το tempo το οποίο βρίσκεται στα 60 bpm.
Στο τέλος έχουμε τον ορισμό των ακολουθιών Pbindef για τα τρία παραπάνω μουσικά όργανα καθώς και επιλογές για το ξεκίνημα και σταμάτημα καθενός από αυτά ανάλογα με την επιθυμία του χρήστη.Το triggering των επιλογών αυτών γίνεται υπό την εντολή να είναι quantized έτσι ώστε οποιαδήποτε στιγμή ενεργοποιηθούν να ακούγονται μέσα στη χρονική ακολουθία των υπολοίπων.
Συνοψίζοντας αυτό που προσπάθησα να πραγματοποιήσω είναι να ενεργοποιώ loops οποιαδήποτε στιγμή επιθυμώ την ώρα που αυτοσχεδιάζω στο πιάνο με αυτά τα τρία μουσικά στοιχεία, όπως θα γινόταν στο DAW Ableton Logic (session view) ,βοηθώντας με στο να αυτοσχεδιάζω ''πάνω'' σ' αυτό το τονικό background.
ΠΗΓΕΣ :
[1] A Gentle Introduction to SuperCollider by Bruno Ruviaro
[2] Σημειώσεις και παραπομπές του μαθήματος του εξαμήνου
[3] Instructional videos του Eli Fieldsteel
[4] Ιστοσελίδα www.sccode.org
